It means that it's as if there was already a potential that
Esto significa que es como si ya hubiera un potencial que
was about to be born, green.
iba a nacer, verde.
Do you understand?
¿Entiendes?
It's the form field.
Es el campo de forma.
So, that is to say, there isn't yet,
Es decir, que todavía no hay,
it is said to be an expression that defines a hypothetical field
se dice que es una expresión que define un campo hipotético
that would contain energy without matter.
que contendría la energía sin materia.
This is already a bit more complex.
Esto ya es un poco más complejo.
And that's where it will happen.
Y ahí es donde va a suceder.
We've seen the impact down to the nucleus level,
Hemos visto el impacto hasta el nivel del núcleo,
tensegrity,
la tensegridad,
the importance of the matrix here.
la importancia de la matriz aquí.
We've seen all the mechanisms,
Hemos visto todos los mecanismos,
that it's not just an electromagnetic field,
que no es solo un campo electromagnético,
but temperature, heat, mechanical stresses,
sino la temperatura, el calor, el estrés mecánico,
hydrostatic pressures, electric fields,
las presiones hidrostáticas, los campos eléctricos,
redox systems.
los sistemas de óxido-reducción.
All of this will play a role in the system's homeostasis.
Todo esto va a influir en la homeostasis del sistema.
The presence of elementary particles
La presencia de partículas elementales
with the concept of electromagnetic energy.
con la noción de energía electromagnética.
The polarized human, electromagnetic field,
El hombre polarizado, campo electromagnético,
Maxwell's law.
la ley de Maxwell.
There is the notion of space and time.
Existe la noción de espacio y tiempo.
There's even more, there's light.
Hay aún más, hay luz.
We'll just do that.
Solo haremos eso.
I have many of these lines.
Tengo muchas de estas líneas.
I have a cluster of cells
Tengo un montón de células
what makes it so
¿qué hace
that it will differentiate
que se diferencie?
we saw that there were changes
Hemos visto que había cambios
and this ulnar stress
y este estrés del cúbito
it's all about mechanotransduction
es toda la mecanotransducción
I'm shedding a lot of light
Pongo mucha luz
I modify my parameter
Modifico mi parámetro
when I have an electric field
Cuando tengo un campo eléctrico
what do I have?
¿qué tengo?
I always have an electromagnetic field
Siempre tengo un campo electromagnético
and this allows
y eso permite
the system to have cohesion
que el sistema tenga cohesión
But furthermore, I have a reference, meaning that the cell
Pero además, tengo una referencia, es decir, que la célula
that is here, compared to the cell that is here, does not have the
que está aquí, en comparación con la célula que está aquí, no tiene la
same reference in relation to the space in which it is defined.
misma referencia con respecto al espacio en el que está definida.
This means that the heritage that is here will express itself differently
Esto significa que el patrimonio que está aquí se expresará de manera diferente
at a given moment than the heritage that is here.
en un momento dado del patrimonio que está aquí.
Even if initially, all cells seem.
Aunque al principio, todas las células parecen.
to have the same heritage.
mismo patrimonio.
These are layers
Son capas
that will be able to express themselves
que podrán expresarse
in different spaces and times
en espacios y en tiempos
depending on the chronology
diferentes en función de la cronología
and the location in which
y del lugar en el que
they are found in relation to the midline
se encuentran con respecto a la línea media
and the electric field.
y al campo eléctrico.
Do you understand?
¿Entiendes?
It's the position that
Es la posición que
you have in relation
tienes con respecto
to this electromagnetic field.
a este campo electromagnético.
Which will release the information.
Que liberará la información.
Among others.
Entre otros.
It's the CDI.
Es la CDI.
several parameters are involved
Hay varios parámetros que intervienen
but already, this is the first major component
pero ya es el primer gran componente
very important
muy importante
whence comes polarity
de dónde viene la polaridad
whence come these forces
de dónde vienen estas fuerzas
they were present long before us
Estaban allí mucho antes que nosotros
they are still present long after us
todavía están allí mucho después de nosotros
simply
solo
the energy of matter
la energía de la materia
concentrated vibratory
vibratoria concentrada
light induces matter
la luz induce la materia
the fluid, electricity
el fluido, la electricidad
the fluid and densification
el fluido y la densificación
and then at a given moment, it restarts
y luego en un momento dado vuelve a empezar
and we
y nosotros
We observe what causes, all of a sudden, one cell to become hepatic
Vemos lo que hace que de repente, una célula se convierta en hepática
and another to become cerebral.
y la otra se convierta en cerebral.
This is based on relocation in space and time.
Es en función de la reubicación en el espacio y en el tiempo.
Sometimes, one can take cell lineages and deposit them there.
A veces, podemos tomar paquetes de linfa y depositarlos allí.
They can change again.
Pueden volver a cambiar.
Sometimes, they no longer can, depending on time.
A veces, ya no pueden, en función del tiempo.
You now have a clear image of the difference between an epithelial tissue
Ahora tienen clara la imagen de la diferencia entre un tejido epitelial
and a connective tissue.
y un tejido conjuntivo.
It could serve.
Podría ser.
the difference between an ecto, endo, meso tissue, so I will give you a
la diferencia entre un tejido ecto, endo, meso, entonces les daré un
tissue,
tejido,
I don't know, something, you will just tell me what it is, okay,
no sé, algo, solo me dirán qué es, ¿de acuerdo?
the tongue, the
la lengua, la
tongue, endo, dorsally, it's digestive,
lengua, endo, en dos, es digestiva,
I think there will still be a muscle, the interior, yes, c
creo que habrá un músculo, el interior, sí, es
it's a mixture,
una mezcla,
of endo, the epithelial tissue
de endo, el tejido epitelial
is endo, the tissue
es endo, el tejido
muscular is meso.
muscular es meso.
The pancreas.
El páncreas.
But it's endo.
Pero es endo.
So everything that is hormonal
Entonces, todo lo hormonal
derives from epithelial tissue,
deriva del tejido epitelial,
from boundary tissue.
del tejido límite.
That means all glands
Esto significa que todas las glándulas
exocrine, endocrine, etc.
exocrinas, endocrinas, etc.
always come
siempre vienen
from epithelial tissue. In other words,
del tejido epitelial. En otras palabras,
they always come from boundary tissue.
siempre vienen del tejido límite.
other words, they always derive from the ectoderm
En otras palabras, siempre derivan del ectodermo
or from the endoderm.
o del endodermo.
Never from the mesoderm.
Nunca del mesodermo.
That was important too, now that we have the colors.
Esto también era importante, ahora que tenemos los colores.
and the cranial base is a balance
y la base del cráneo es un equilibrio
between my neurocranium and my viscerocranium.
entre mi neurocráneo y mi viscerocráneo.
I will derive
Voy a derivar
the tissues. In the first three
los tejidos. En las tres
weeks,
primeras semanas,
beginning of the third week,
principios de la tercera semana,
we already have something truly formed.
ya tenemos algo realmente hecho.
So we can divide
Así que podemos dividir
into three main parts, the period
en tres grandes partes, el período
known as embryogenesis,
llamado de la embriogénesis,
the period known as organogenesis
el período llamado de la organogénesis
and the period known as the period
y el período llamado de la etapa
fetal. In two months,
fetal. En dos meses,
all structures,
todas las estructuras,
two, three months, all my noble structures
dos, tres meses, todas mis estructuras nobles
will already be formed. Afterwards, it's
ya estarán hechas. Después, es
maturation, growth.
maduración, crecimiento.
I strongly emphasize here the notion
Insisto mucho aquí, en la noción
of growth, that
de crecimiento, que la
motility, it's a movement
motilidad, es un movimiento
that is always present in the body,
que siempre está presente en el cuerpo,
and which will be defined by a developmental system.
y que será definido por un sistema de desarrollo.
It's a movement as we've seen, except that it becomes more complex in different tissues.
Es un movimiento como hemos visto, solo que se complejiza en diferentes tejidos.
Growth and gametogenesis, we start there.
El crecimiento y la gametogénesis, empezamos por ahí.